ترجمة : علاء غباشى
مشاهدة ممتعة
(من الأفضل غالبا أن تكون مقيدا على أن تكون حرا)
[فرانتس كافكا]
(من الأفضل أن تكون سعيدا على أن تكون حرا)
[لائحة الحقوق]
(ثعابين البحر) قاموا بأعمال شغب بالأمس فى دنفر
[الإيل : ثعبان البحر]
مطالبين بالأدوية و تصاريح السفر
و التحميل بحرية على الشبكة رقم تسعة
اثنا عشر (ثعبانا بحريا) تم القبض عليهم
و كل المطبوعات تم مصادرتها و حرقها
فى نفس الوقت ، هنا ، فى أوهايو
تم العثور على مستودع ملىء بالمطبوعات
فى محيط (كليڤلاند)
اشتملت المضبوطات على أقلام
حبر و أوراق للكتابة
(يوكسى) ، صورى
هاهى يا (مونتاج)
معجبينك ينتظرونك على الشبكة رقم تسعة
اثنان من رجال الإطفاء تم نقلهما إلى المستشفى
بإصابات طفيفة
مفوض الإطفاء السيد (نايارى) أصدر بيانا
(مسئولونا المنتخبون لن يسمحوا)
(أن تتهدد سعادة دولتنا العظيمة)
(على يد ثعابين بحر أشرار)
(إطفائيونا سيدافعون عن ديموقراطيتنا)
إختيار ممتاز
ستبدو رائعا مرتديا إياها
و الآن بخصوص
مُعَامل السعادة
معنا الآن (آرثر لينك)
هل يعجبك هذا؟
(ها هو الحوت)
أجل أيها النقيب ، أجل
[ها هو الحوت : من رواية موبى دِكْ]
عندما يكون لديك سببا للقتال
سيمكنك أن تحتمل أى شىء
سأعطيك (سببا)
لقد إقتلعت سنى
أنت وسيم أكثر من
اللازم على أية حال
دعنى أرى
يمكنك أن تواصل هكذا
كل شىء تفقده تُعَوض
عنه بشكل آخر
سأجعل الطبيب
يطبعلى سن آخر
(ثعابين البحر) سيئون
خطرون
و يريدون  نشر الفوضى
فى قلوبكم
وعقولكم
يريدون أن يجعلونكم تعساء
و يريدون أن يحملوا المطبوعات على
الشبكةرقم (9) السرية قبل أن نتمكن من حرقها
ماذا يجب على هؤلاء (الأصليون)
الصغار أن يفعلوا، أيها القائد؟
ابقوا يقظين على الشبكة رقم تسعة
لو رأيتم شيئا، أبلغوا عنه
(ثعابين البحر) يقولون أننا نحجب المعلومات
هذه أكاذيب
أيها القائد  (مونتاج)
هل بإمكانك أن تقرأ أى كتاب تريده فى الرقم(9)؟
أى كتاب يا سيدى
(يوكسى) أرينا بعض الكلاسيكيات
الكتاب المقدس
(إلى المنارة)
[رواية ڤرچينيا وولف]
و (موبى دِكْ)
[رواية هيرمان ميلْڤلْ]
هذا كل ما تحتاجون معرفته
أى شىء آخر سيجعلكم مرضى و مجانين
ولهذا نحن موجودون هنا
لحمايتكم
للحفاظ عليكم آمنين
و سعداء
مفهوم؟
نعم يا سيدى
قفوا، من فضلكم
السعادة هى الحقيقة
الحرية إختيار
الذات هى القوة
لا تقلقوا ، لا تقلقوا
هذه لأغراض التدريب فقط ، اتفقنا؟
الآن، هل سبق لأحد منكم
أن رأى واحدة من هذه الأشياء السيئة
فى الحقيقة من قبل؟
لا
لقد حرقنا تقريبا كل الكتب المطبوعة
فى البلد
عندما تكبرون، لن يكون هناك كتاب قد تبقى
من الأفضل أن يرفع أيديه
أعلى قليلا، أليس كذلك؟
ربما أخطىء
هذا ليس تمرينا
هناك (ثعابين بحر) يتحركون
لدينا(ثعابين بحر) يهربون
تحركوا، تحركوا، تحركوا
ادخلوا إلى السيارات
تفقدوا كل المعدات
هيا لنذهب
لنذهب
هذا ما تدربنا لأجله
دعونا نحرق، دعونا نحرق
دعونا نحرق
لماذا نحرق؟
من أجل السعادة، أليس هذا صحيحا ؟
سالاماندر
[السلمندر : هو حيوان أبو بريص وشعار الفرقة]
يالل
يا (ستون) أحضر تلك المطرقة
هيا بنا، هيا بنا، هيا بنا
(كايل)و(چوڤى) تفقدا الخلف
دعنا نحظى بحفل شواء جيد
من الطراز القديم
الكابتن يريد أن يحصل على حساء(ثعابين البحر)
دعونا نفعلها يا شباب
(رجال الأنابيب)
صفحات الموسوعة؟
(كولترين)؟
يجب أن أصل إلى الخوادم - احفظ قدر ما تستطيع
أيها الرفاق، حان وقت الهرب
أنتم تعرفون ما يجب عمله
توقف ، لا تتحرك
يا (مونتاج)، إلى الأعلى
سأتولى أمره
لا تجعلنى أطاردك
أوقفه
ليبق كل فى مكانه
مهلا ، اترك الكابل
هيا ، أجل
مهلا
هيا
إذا كنت  تحلم بالإختباء منى
من الأفضل أن تستيقظ و تعتذر
مهلا، أيها النقيب، هل تريد بعضا من هذا؟
اذهب و تفقد الغرف الأخرى
هل انتهيت؟
ما الذى تنتظره؟
أنتظر أمرك
مساء الخير يا (كليڤلاند)
و مرحبا بكم فى برنامج (الحريق الليلة)
النقيب (بيتى) وقائد الفرقة (مونتاج)
اكتشفا (ثعابين بحر)يتظاهرون بكونهم (أصليين)
أى عقاب تودوا أن تروه هنا، الليلة؟
مرحبا أيها (الأصليون)
و جميع من يشاهد من المنزل على الشبكة رقم تسعة
انظروا ما وجدناه مختبئا فى حيكم الجميل
(ثعابين البحر) لا يستحقون الحرية الآن، أليس كذلك؟
لا
لن نتركهم ينتزعون منا وظائفنا
و يسرقون نقود ضرائبنا
أليس كذلك؟
لا بحق الجحيم ، الذات هى القوة
السعادة هى الحقيقة
و خمنوا هذا وقت ماذا؟
إنه وقت الحرق من أجل أمريكا مرة أخرى
هيا
لا، لا، لا، انتظر، انتظر
لا، لا، انتظر
(ستون)، أعد الطبع
(يوكسى)، أضيفى عشرة سنوات أخرى
بدأ مسح الهوية
أجل، أجل، أجل
امسحوا هويته
احظروه من السفر
احصلوا على ذلك المال أيضا
استمتع بحياتك الجديدة ك(ثعبان بحر)
أنا لست نارا
أنا نار زائد مائة
أنا حمم ذائبة تسقط على المطبوعات
إنهم يدعوننى (الشعلة السائرة) من أجل السعادة
اللعنة، الحرق متعة
كل من يشاهدون الشبكة رقم(9) ، هل أنتم مستعدون؟
أحرقها يا (مونتاج)
خذوا هذا يا (ثعابين البحر)، خذوا هذا
مهلا
أنت مازلت ثملا بسبب الجاز، أليس كذلك؟
يمكننى أن أشمه من هنا
هيا، لنذهب
أين نحن ذاهبون؟
رحلة قصيرة بعد انتهاء ساعات العمل
هل اتصل بك الرائد (كيرتِس)؟
سيحدث
نهاية العام
كنت أعرف هذا
(الرائد بيتى)
أجل
سأفتقد قدحك القبيح هنا
حسنا ستصبح (أنا) ، أخيرا
لا، لا، لا
لا أريد أن اكون أنت
سأصبح الكابتن (مونتاج) اللعين
ها هى ذا
لا تقلق ، سأتحدث إليها هذه المرة
احتفظ بهدوءك ، و قف حارسا
حسنا، حسنا، حسنا
يا (كلاريِس)
أتمنى ألا تضيعى وقتى الليلة
معلومتكِ الأخيرة قادتنى إلى بعض
فتيان الكشافة معهم مواد إباحية
أعد تنشيط أصابعى كما وعدت
أعطينى هراءا مرة أخرى
و سأمحو تصريح سفرك
هذا هراء
أنت تحتاجنى
كم من السنوات وضعنا عليكى قيودا؟ ستة؟
بعد كل تلك المعلومات التى أعطيتك
من المفترض أن أكون حرة
واشية حرة جميلة
أخفض سنة من حكمى
و سأعطيك شيئا سيعجبك
ستة أشهر
و من الأفضل أن يكون شيئا جيدا
لم أسمع النقيب يقول أن بإمكانك المغادرة
حقا؟
كيف يتأتى أنه يتركك دائما بالخارج؟
مثل كلب صغير
أنت مثل (بيتى) تماما
أنا لست مثل (بيتى)
الجميع لديهم سيد
ليس أنا
أنت تتجسس علي ، ولكنك لا تفعل شيئا أبدا
لماذا أوترك دائما؟
أنتِ لا تفعلين
عندما أراك تحرق أكاذيب (ثعابين البحر) ، لا تبدو متوترا
هذا لأننى بارع جدا فى عملى
اممم
هل فكرت و لو للحظة
لماذا تفعل ما تفعله؟
عليك أن تجرب القراءة قبل أن تحرق
أراك لاحقا يا (مونتاج)
مهلا
ليس ممكنا
لنذهب
لقد أخبرتنا عن مكان
أيها النقيب (بيتى)
لدى تصاريحى
المائة كلها
لا يمكننى الإنتظار لأراهم
هل بإمكانك أن تذهب و تعثر
على زوج من الأحذية من أجلى؟
أيها النقيب
حسنا، انظر ما الذى عثرت عليه
لابد أنكم تظنون أنفسكم حاذقون للغاية
اجلس
لاتتحرك
هل حملوا شيئا على الشبكة رقم(9)؟
لا ، فقط هذه الشاشة
اضغط (تشغيل) ، افعلها
دعنا نرى ماذا لديهم ليقولوه
قبل الروبوتات و ظهور الكتابة الآلية
كان لدينا وظائف للصحافيين
يوما ما
كانوا يقضون أسابيعا
و أحيانا شهورا
يتحرون قصة
و عندها كانوا ينشرون سلسلة من المقالات
مئات
بل أحيانا آلافا من الكلمات
على ورق حقيقى
و الإنترنت أو الرقم (9) اليوم
كان الجميع أحرارا ليقرأوها
ولكن لم يعد هناك من يقرأ
أو كانوا يلقون نظرة سريعا على العناوين
التى خلقتها خوارزمية
آلافا من الكلمات؟
فى زمنك البائس، هل كان الناس سعداء؟
لا ، كانت هناك ملايين من الآراء
لدرجة أن بلدنا إنزلقت
إلى الحرب الأهلية الثانية
مات ثمانية ملايين
بمن فيهم أبى
أبوك ربما كان مسنا بما فيه الكفاية
ليتذكر زمنا كان فيه رجال الإطفاء يخمدون الحرائق
بدلا من إشعالها
مهلا
بنچامين فرانكلين
مؤسس أول إدارة إطفاء
أعطانا الحق فى أن نحرق
هذه أكاذيب
بن فرانكلين لم يفعل هذا
عندما يموت آخر واحد من جيلك
ستموت كلماتك
و ذكرياتك
و عبء ماضيك المزيف
حتى خارج ساعات العمل
النقيب (بيتى) و قائد الفرقة (مونتاج)
يبقيان (كليڤلاند)آمنة
دعونا نعطيهما تحية مئوية و أكثر
قوموا بدوركم ، اذا سمعتم شيئا
أو رأيتم شيئا ، أبلغوا (يوكسى)
فى هذه الأثناء حول(بافالو)و(نيويورك)
رجال الإطفاء
أمسكوا بثعابين بحر يحاولون التسلل إلى كندا
هناك إزدياد فى معدل الهجرة غير الشرعية
و محطات الإطفاء
عندما تصبح نقيبا سيصبح عليك أن تعرف أكثر
سيكون بإمكانك أن تقرأ أكثر
إذن أنت قرأت كتبا كاملة؟
لا، لا
لكن الوزارة بالطبع
لديها مؤلفات كاملة، أليس كذلك؟
لا أعرف
أفترض أنهم عندما يجعلوننى رائد المقاطعة
سيلقون إلى بمقتطفات أكثر
و لكن الوزارة
كيف يمكننا أن نرى أى شىء فى ظلال الحرائق
فى الكهف ، إذا لم يكن بإمكاننا تحريك رؤوسنا؟
ماذا يعنى هذا؟
لا شىء
أنت نافذ الصبر مثلما كنت أنا فى مثل سنك
حسنا ، أنا أتساءل فقط عن القدر الذى كان يعلمه أبى
كان إطفائيا رائعا
بالفعل كان كذلك
وصديق
(ثعابين البحر) الملاعين
كان بطلا
مثلما ستصبح أنت
يا (مونتاج)
أنا بطل
اممم
افعل أشياءا بنفسك
ابق قطعة الإسفنج هذه حية
هكذا ينتهى درس الليلة
إنه مسجل صوتى
[مسلسل دى.دى. : مسجل من شركة سونى]
إنه يعمل لقد وضعت سيرا جديدا بنفسى
ماذا لديك من أجلى؟
هناك منزل مهجور فى الغابة القريبة من(بدفورد)
إنه موقع تترك فيها المطبوعات
هل تبقى أحد هناك؟
لا، لا أعتقد هذا
(يوكسى)، هنا الإطفائى
هل اعتدنا إطفاء الحرائق؟
هذه كذبة كلاسيكية من أكاذيب ثعابين البحر
و بنچامين فرانكلين؟
هو مؤسس أول إدارة للإطفاء
مذا هنالك يا (مونتاج)؟
لا شىء
حيويتك منخفضة مؤخرا
سأعدل كوكتيلك
و أوصى بإيصال بعض القطرات إليك
هذا حسن
هل استعملت قطراتك اليوم يا (چون)؟
(يوكسى)، انغلقى
أنا آمنة الآن
الحياة هى المعاناة
النجاة هى العثور على معنى وسط معاناة المرء
(كلاريِس)؟
لم أحظ بحليب طوال الأسبوع
شكرا
معذرة لم أعثر على أى زيت للطبخ
لا بأس
كونى حذرة بشأن ما تبيعينه
الناس تتكلم
(يوكسى)، انغلقى
أنا آمنة الآن يا (مونتاج)
الإشارة فقدت
ندخل ثقبا أسود
اضبط الترددات حتى يتمكن (ريڤن) من العثور علينا
الترددات ضٌبِطَت
هل أخبرتك (كلاريِس) عن هذا المكان؟
(دوجلاس)
(فريمان) ، تفقد الخلف
(ستون)
(چوڤى)و(كايل)، فتشا هذه الغرفة
(مونتاج)، اجعل (ثعبانة البحر) السرطانية تقف
الباقى منكم، فتشوا المنزل
الآن
أجل يا سيدى
كم عددكم هنا؟
كم؟
(عناقيد الغضب)
[رواية چون شتاينبك]
اممم، اجعلها تقف
لقد سمعتِ النقيب
هيا
كم من هذه لديك
يا (ما چود)؟
[ما چود : شخصية من روايةعناقيد الغضب]
إذا كان بإمكانكِ القراءة
إذن يمكنك التكلم
(تلاعب بالإنسان، ياسيد ريدلى)
(سنشعل شمعة اليوم من أجل عظمة الرب)
(أثق فى إنها لن تنطفأ أبدا)
[اقتباس من كلمات الأسقف هيو لاتيمر قبل حرقه]
أيها النقيب (بيتى)
لن تصدق أبدا ما وجدناه يا سيدى
عليك أن تأتى إلى هنا
(فيليبس) ، راقبها
سيكون أهم حريق شهدته البلاد يا سيدى
اذهب لترى إذا كان (ريڤن) قد تتبع الترددات
و لكن يا سيدى
لقد سمعت النقيب
و الآن تحرك
برج بابل اللعين المعتاد
لقد رأيت شيئا مثل هذا مرة واحدة
فقط فى حياتى الوظيفية
عندما كنت مستجدا
هل رأيت كتابا مطبوعا من قبل؟
اممم
كافكا، كاتب إباحى و منحرف جنسيا
[فرانتس كافكا:مؤلف تشيكى من أصل ألمانى]
يعجبنى هذا فيه
هل قرأت هذا الكتاب من قبل؟
كل إطفائى إن عاجلا أو آجلا يريد أن يعرف
ما يعرفه (ثعابين البحر)
ما يوجد فى هذه المطبوعات التى نحرقها
هل تريد أن تحمله؟
هيا
قبل أن يعود الرجال
افتحه
اقرأ
هل تريد أن تعرف ماذا يوجد فى كل هذه الكتب؟
جنون
(ثعابين البحر) يريدون أن يعرفوا حجمهم
فى الكون
لهذا يلجأون إلى هذه الروايات
عن أناس غير موجودة
أو أسوأ، فلاسفة  ، مثل هذا، (سبينوزا)
خبير يصرخ فى أذن آخر
(لدينا جميعا إرادة حرة)
(لا، كل أفعالنا تم تحديدها مسبقا)
كل واحد كلامه يناقض الآخر
و الإنسان يتيه فى الوسط
يشعر أكثر بالوحشة والوحدة عن ذى قبل
إذا أردت ألا تتسبب فى تعاسة إنسان
لاتعطيه إجابتين عن سؤال واحد
فقط أعطه واحدة
ومن الأفضل ألا تعطيه شيئا على الإطلاق
حسنا، هل رأيت؟
(هَكْ فِن)
[هِكُلبيرى فِن:شخصية من شخصيات الروائى مارك توين]
(و صديقه الزنجى)
البيض علموا أن السود أحسوا بالإهانة
ولهذا ماذا فعلنا؟
أحرقناها
حسنا
وبعدها (الإبن الأصلى) أتت
[الإبن الأصلى:رواية ريتشارد رايت]
و البيض لم يكونوا سعداء بهذا
لذا أحرقوها هى الأخرى أيضا
لماذا لم تعجبهم؟
هنرى ميللر
هيمنجواى
(النسويات)لا يتقبلوهما
لذا إلى اللهب يذهبون
انظر ، نحن لسنا مولودين متساوين
لذا علينا أن نصبح متساوين من خلال النار
و عندها نكون سعداء
لذا نحن نحرق
حسنا
دعنا نطهر كل هذه القذارة هنا
لنجعل العرض يبدأ
هيا؟
ولكن ألق نظرة أخيرة
ربما لا ترى شيئا كهذا أبدا
أحفادك لن يفهموا حتى ما هو معنى كلمة (كتاب)
هل يمكن أن تخبرنا أى شىء عما هو بالداخل؟
شىء يحترق عند 451 درجة فهرية
و ها نحن ذا
(مونتاج)
دعنا نخرجها من هنا
هيا
لنذهب
أيها السيدة، هذا المكن سيحرق بالكامل
و سأُحرق معه أنا و كتبى
هيا
يا (مونتاج)، لا عليك
فقط تعال هنا من فضلك
أيها النقيب ، هل سنتركها فحسب؟
تعال هنا الآن
انظرى ، يمكنك أن تفعلى ما تشائين
و لكنك تعلمين مثلما أعلم أن هذه الكتب ستحترق
لا
أومنيس
[أومنيس:كلمة تعنى كلى]
لقد مسحت الوزراة كلمة (أومنيس)
تماما من كل الشبكة رقم تسعة
هذه الجبانة لن تصبح شهيدة
قبل أن نعرف ماذا كانت تصيح بشأنه بحق الجحيم
أيها النقيب (بيتى)
لماذا تركت (ثعبانة البحر) هذه تشعل نارا جنائزية؟
لم نعلم أن لديها ثقابا وجازا يا سيدى
الرائد(كيرتس) تحدث بالخير عنك
أتمنى أن أفهم لماذا
بعد حفلة شواء(بيتى)، فريقنا
أبلغ أن كلمة(أومنيس)
تظهر بأعداد كبيرة على شبكة (9) السرية
إذا كان هناك (ثعبان بحر) مستعد أن يفجر نفسه
من أجل هذا
فعلينا أن  نعرف  استباقيا
أول نار ذاتية فى تاريخ أوهايو
و الرابعة فى تاريخ الأمة
هذا يمثل إنحطاطا آخر فى أساليب (ثعابين البحر)
يهدد سعادتنا
التفاصيل عن (ثعبانة البحر) السرطانية هذه تتوالى
كانت تعيش وحيدة فى الغابة
بدون (يوكسى) كحيوان برى
و عانت من مرض عقلى شديد
كنتيجة لشدة التعرض لقراءة المطبوعات
جبان
سنوافيكم بالتفاصيل فور وصولها
هل أنت بخير؟
دائما
حياة قائد الفرقة، أليس كذلك؟
يا (مونتاج)
لقد ترددت الليلة أمام الرجال
أعرف
و لكنها لن تتكرر
أتعرف، هذه أول مرة أرى حرق ذاتى أيضا
و لكن مايهمنى أنه
فقط يثبت أننا نفعل الشىء الصحيح
ماالذى كانت  تتحدث عنه تلك السيدة؟
(يتلاعب ، السيد ريدلى)، شىء ما
حسنا، قديما عندما كان الناس
مازالوا يؤمنون بالآلهة
البريطانيون أحرقوا اثنين من
(ثعابين البحر) على الأوتاد الخشبية
(ريدلى) و (لاتيمر)
من أجل الصلاة بكتاب آخر غير كتاب مَلِكتهم
قبلنا ، ارتكب الناس جرائم إبادة جماعية بسبب الكتب
بينما فجر آخرون أنفسهم فى أناس أبرياء
جنون زائد مائة
و لكن لماذا أحرقت نفسها من أجل كتب؟
حسنا، لقد حاولت إحراقنا جميعا، ألا تعتقد ذلك؟
لم تقل (جبان)
قالت (أومنيس)، ماهذا؟
حسنا، المفوض لن يخبرنا عما تعلمه الوزراة
و لكنى أخمن أننا سنحتاج أن نعرف بأنفسنا
أحرقنى
يا(چون)
هيا
أسرع
لن أطلب مرتين
أنا أعلم أنك مختلف عن الرجال الآخرين
أعرفك منذ صغرك
و هكذا أعرف أنك تشعر بداخلك مثلى
أقرب
لقد احترقت مرات عديدة
و لا أعلم أين تنتهى ندوبى و يبدأ جسدى
لا يمكنك
أن تنهار
أنت أصغر متدرب قبلته فى فرقة إطفاء الشباب
أنا ربيتك
و يوما ما ستصبح مثلى تماما يا بنى
لن تشعر بأى شىء عندما يحرقونك
(يوكسى) ، إنغلقى
أنا آمنة الآن يا (مونتاج)
أنا رجل مريض
أنا رجل شرير
رجل غير جذاب
أعتقد أن كبدى يؤلمنى
أنا أتفق أن اثنين فى اثنين تساوى أربعة
هو شىء ممتاز
ولكن اثنان فى اثنين تساوى خمسة
هو أحيانا
شىء ساحر صغير
خطأ
(يوكسى)، لقد قلت إنغلقى
نحن آمنون
إنه فقط أنا و أنت
ولكن هذا خطأ
أربعة فى أربعة يمكنها فقط أن تساوى أربعة
ماذا تفعل يا(مونتاج)؟
هل تشعر أنك بخير؟
أين تذهب؟
(ارتكبت كل الجرائم ، إلا جريمة أن أصبح أبا)
[إميل تشوران]
لا أعتقد أن هذه السيدة قتلت نفسها
أعتقد أنهم زيفوا الأمر
كله مزيف
لم يكلفوا أنفسهم أن ينسقوا الكلام
مع صورة الڤيديو هذه المرة حتى
لقد رأيتى هذا الهراء؟ أليس كذلك؟
حسنا،لقد قتلوها بكل تأكيد
لماذا تصر على الخوض فى هذا؟
مهلا، أنتِ بخير؟
(كلاريس) ، تعلمين ما الذى نعمل عليه
نريد شخصا له صِلاتك
أخبرينى عندما تكونين مستعدة للعودة إلينا
أراك لاحقا
وداعا
ماذا تريد؟
مهلا
هل أرسلك (بيتى)؟
لا ، حضرت للحديث
ماذا تريد؟
أريد أن أعرف من كانت هذه السيدة العجوز
لا أعرف
لقد أشعلت نفسها ،  من أجل كتب ، لماذا؟
لماذا تهتم؟
لأننى مازلت أشم رائحتها وهى تحترق
أنت فعلت ذلك
و أنتِ أخبرتنا تحديدا أين نجدها
لم تقل (جبان)
بل قالت(أومنيس)
ماهذا؟
لا أعرف
أنا أريد فقط أن أريك شيئا
لقد أخذته من منزلها
هل هذا فخ يا (رجل الأنبوبة)؟
لو رآنى أى أحد مع هذا
فأنا ميت
مهلا يا (كلاريِس)
ماذا؟
لم ترى من أنت
لا ينبغى أن أكون هنا
إذن إرحل
أرجوك ، لاتفعل هذا
هل يمكنكِ أن تقرأى هذا بصوت عالى؟
من فضلكِ؟
(حتى لو لم يكن الإنسان شيئا غير مفتاح بيانو)
(حتى لو تم إثبات هذا له بالفيزياء و الرياضيات)
(حتى حينها، سيخترع الدمار و الفوضى)
(سيخترع كل أنواع المعاناة من الجحود)
(ببساطة لكى يقنع نفسه إنه إنسان)
(وليس مفتاح بيانو)
[من رواية ملاحظات من تحت الأرض لديستوفسكى]
صعب على الفهم، أليس كذلك؟
الوزارة مسحت اللغة لكى تمسح الأفكار
كانت هناك ستة آلاف لغة فى العالم
اليوم هناك أقل من ستين
لماذا تظن أن الوزارة تريد أن
تبتكر لغة عالمية على الرقم تسعة؟
من أجل تواصل و سعادة
كل (الأصليين)؟
أثناء الحرب الأهلية الثانية، شركات التكنولوچيا القديمة
ابتكرت نظما يمكنها ان تتنبأ بأفكارنا
ثم أصبحوا هم الوزراة أو الوزارة انضمت إليهم
و باعوا لنا ما أردناه
الذات و السعادة
و هو ما توفره رقم (9) بالأكوام
وهو ما عيناك لكى تدافع عنه ،   بالنار
أنتِ تقولين لى أن الناس أرادوا هذا؟
الوزارة لم تفعل هذا بنا
نحن فعلناه بأنفسنا
نحن طالبنا بعالم كهذا
دعينى أسألك شيئا
بنچامين فرانكلين
هل أنشأ أول إدارة مطافىء؟
نعم ولكن لإطفاء الحرائق
ليس لإشعالها
(بيتى) أخبرنى بالعكس
أنا أعلم تماما ما أخبرك به (بيتى)
ربما يصدق هذا
وربما يكذب عليك
و ربما عندما كان شابا قائده كذب عليه
هل لديك اضطرابات بالذاكرة؟
أتأخذ كثيرا من القطرات؟
ماذا عنك؟
هل بإمكانكِ تذكر ماضيك؟
بعضه
هل أنت جائع؟
ليس لدى الكثير
ماذا عن أبويك؟
هل بإمكانك تذكرهما؟
لقد تمت تنشئتى بوساطة (ثعابين البحر) لأصبح (ثعبانة بحر)
تتظاهر بأنها (أصلية)
قرأنا كتبا و شاهدنا أفلاما
كل الأشياء التى تحرقها
عندما كنت مراهقة، أردت أن أصبح طبيعية مثلك
لهذا هربت من المنزل
أدمنت الرقم(9)، (القطرات)... كل شىء
كنت سعيدة لفترة من الزمن
لكن أنت تعرف الحياة
الرجال
كنت مفلسة
لهذا بدأت فى بيع المطبوعات
لم أكن أعلم أن تلك السيدة العجوز ستكون هناك
لم أفكر أبدا فى الناس الذين
وراء الأشياء التى أحرقها
أعنى ، لابد أنهم قضوا
أعمارهم كاملة يصنعون أشياءا
ثم آتى أنا
و فى ثانيتين
كل شىء يختفى
أريد أن أريك شيئا
حاول
هيا
هكذا؟
هنا
ضع هذه بالأعلى
حسنا، حسنا، هكذا
جربها
كل التفاصيل الخاصة ب(أومنيس) سرية
و لكن الوزارة ستشرك العامة
لتجبرها على الظهور للعلن
الخطر حقيقى و وشيك
واشنطن تراقبنا يا فتيان
أريد أن تحترق مدنكم لدرجة
أن القائد الأعلى يمكنه أن يشوى المارشملو عليها
من مكانه بالبيت الأبيض
إجعلوها تمطر جازا
(دى.إن.إيه)
[الحمض النووى]
المعلومات الچينية التى
توجد داخل كل المخلوقات الحية
(ثعابين البحر) قاموا بتحويل لغة التكنولوچيا
إلى لغة ال(دى.إن.إيه.)
لقد وجدوا طريقة لوضع مايكفى من الكتابة
فى هذه القطعة الميكروسكوبية من ال(دى.إن.إيه)
لإغراق الأرض عشر مرات
ال( أومنيس) هى الوجدان الجمعى للجنس البشرى
ستكون كل كتاب ، كل قطعة موسيقى ، كل لوحة فنية
كل التاريخ
كل شىء عن المتوحشين ، الإنترنت
الأخبار القديمة ، المذكرات ، الحقائق
ستعادل تريليون عاما مكتوبة ، من أعمار البشر
كل هذا بداخل تلك القطعة الميكروسكوبية من ال(دى.إن.إيه)
الآن، الوزراة تعتقد أنها هنا ، فى أوهايو
مؤقتا ، قبل أن تواصل طريقها إلى العلماء فى كندا
يجب أن نجدها قبل أن تعبر الحدود
أيها النقيب ، إذا نجحوا
كيف سيكون بإمكاننا إيقاف الأمر؟
لو أطلقت ال(أومنيس) لن تكون
هناك طريقة لإيقافها
كل المعرفة الإنسانية الفوضوية
ستنفجر فى كل مكان
مثل الناموس الذى ينشر الملاريا
و الدول الظلامية ستسود
حتى أعظم جيش من رجال الإطفاء
سيبدو كحفنة من الاطفال أمام ال(أومنيس)
و كل شىء ضحى به آباؤنا و أجدانا
فى الحرب الأهلية الثانية
سيكون قد راح هدرا
لن نترك هذا يحدث
سنحرق المدينة الليلة أيها السادة
سالاماندر
(ثعابين بحر)تتحرك
هذا سبب أننا نحرق
لو أن أحدكم يعرف أين ال(أومنيس)
ولم يتكلم
حيواتكم ستُحْرق
أخبار عاجلة
هناك تهديد جديد لسعادة أمتنا
الأومنيس
الوزارة لم تكشف عن التفاصيل
و لكن إدارات الإطفاء فى (بنسيلڤانيا)
و (إنديانا) و (أوهايو)
تنفذ غارات
بحثا عن هذا الشر الجديد
أوقفوه ، أوقفوه
(أومنيس)، ماذا يعنى هذا لك؟
أنت لا تقدم لنفسك خدمة هكذا
أخبرنى أين (أومنيس)
الموت للنار
الحرية الحقيقية تتوحد
تعال هنا
(ثعبان بحر) صغير منزلق
إنهم يحاولون أن يقولوا أن الخطر غير موجود
حسنا، أرنى أن الخطر غير موجود
الحقيقة هى أن الخطر حقيقى
التهديد حقيقى
أومنيس حقيقية
الموت للنار
لنتأكد ،أنا نفسى
قد ادعيت كلماتك هذه
هذا أيضا من تحت الأرض
لقد قضيت أربعون عاما هناك
منصتا إلى كلماتك تلك عبر شق
فكرت فيهم أنا نفسى
لأن هذا كل ما يمكن التفكير فيه
سأجعلكم جميعا أحرارا
قبل أن تنتهى هذه الليلة
عواقب الصمت ستكون وخيمة
ساعدوا أنفسكم و جيرانكم
بإخبارنا ماذا تعلمون
ليس الغد ، ليس بعد غد
ولكن الآن
على الأقل ، نجحت مؤخرا
فى تذكر بعض مغامراتى السابقة
و هو  ما تجنبته حتى الآن
هل هذا بسبب أنك بالفعل ساذج
لتتخيل أننى سأنشر هذه كله؟
و ما هو أكثر ، أن أعطيك إياه لتقرأه؟
الآن أريد تحديدا أن أجرى اختبارا
هل من الممكن...أن
هل من الممكن أن يكون الإنسان
متصالحا مع نفسه تماما
و ألا يكون خائفا من الحقيقة الكاملة؟
واحد من (ثعابين البحر) لابد أن يعرف
شيئا عن ال(الأومنيس)
ماذا لو أخبرت هؤلاء الناس عما تفعلين؟
أيهما سيكون أسوأ
ما أفعله بك
أم ما سيفعلونه هم بك؟
كلنا نفس الشىء هنا
أى شىء تفعله بها ، تفعله بنا جميعا
حقا؟
عادل بما يكفى
أنا قاضيك و محكمتك
أنا أستقبلك عندما تأتى
و أنا
أصرفك عندما تذهب
اجمعوهم
تعالوا هنا
اجمعوهم، هنا
اجمعوهم
هيا، تعالوا هنا
الوزارة أعلنت  حالة الطوارىء المشددة
إلى أن يتم العثور على ال(أومنيس)
المتدربين الجدد تم ضمهم إلى دوريات الحدود
و نقاط العبور و التفتيش
قوموا بواجبكم
ابقوا يقظين على الرقم تسعة
و أبلغوا عن كل الأنشطة المريبة
ماذا تفعلين؟
على أن أخرج من هنا
أين ستذهبين؟
هناك أناس يختبئون فى مجمع سكنى
عائلتى كانت تعرفه
ربما كان بإمكانى مساعدتهم
لديهم نقاط تفتيش فى كل مكان
هل تظنين أن فى إستطاعتك أن تفعليها؟
لدى صديق يعلم أين هم
أعتقد ان بإمكانه مساعدتى
هل سأراك مجددا؟
واصلوا البحث عن  تلك ال(أومنيس)
أخرجهم من هنا
أجل يا سيدى
كله خالِ
دعنا نتفقد الأعلى
صه
و كيف تفسر سلوكك اليوم؟
لقد اضطربت
لا أعرف لماذا
بسبب الطفلة؟
(ثعابين البحر)يستخدمون الأطفال كتمويه طوال الوقت
ليس عذرا، أنا أعلم أن أفعالى
عرضتك أنت و الرجال للخطر
ماذا لو كانت ال(أومنيس) لديهم؟
أيها النقيب (بيتى)
لقد كان شرفا حقيقيا لي ، يا سيدى
ولكن
أنا أطلب منك بكل إحترام أن تقبل إستقالتى
أبعد هذا عن مكتبى
أنا آسف يا(چون)
افعلها الآن
هل أنت جاد؟
لقد قدمت طلبا لتوى
أن تحل محلى كنقيب
ليس الأمر عن هذا
هل أنت مستعد لأن تهدر
ستة عشر عاما استثمرتها فيك؟
لدى ستة عشر عاما
من هراء الوزارة فى رأسى
و أريد أن أعرف لماذا نحرق
أريد أن أقرر
حسنا
إذن أنت تريد أن تثبت أنك موجود
نعم، أريد ذلك
لدى أشياء فى رأسى غير منطقية
أحلام عن أبى
انظر ، بصفتى قائدك
واجبى أن أبلغ عنك
لتركك اثنين من (ثعابين البحر) يفرا
و إذا فعلت ذلك، ستحاكم بتهمة الخيانة
و لن يكون بإمكانى أن أفعل شيئا لحمايتك
إذا خنتنى
سأحرقك
و بعدها سأحرق رمادك
الأحلام مرعبة
أعلم يا بنى
و لكنه فقط عقلك يقطع نفسه إلى قطع صغيرة
فقط ابتعد عن الطرد المركزى
لديك ڤيروس
اذهب إلى منزلك
واسترح
احصل على حمام دافىء
و عد إلى العمل غدا
ولكن لا تجعلنى أذهب لإحضارك
أعد التشغيل
مرحبا يا چون
(يوكسى) صلينى بالإطفائى (دوجلاس)
قم بدورك
ترى شيئا، تبلغ عن الشىء
أخبر (يوكسى)
معا سنحافظ على (كليڤلاند)
ادخل يا (مونتاج)
صديقى (جوستاڤ)
لست صديقا له
لا تنظر إلى
لا تنظر إلى بحق الجحيم
ما هى مشكلتك اللعينة؟
لقد مسحت حياة أخى يا رجل
و أعطيته حكما بخمسة و عشرين عاما
أيها الحثالة
هذا يكفى
من الأفضل أن تكونى محقة بشأنه
إلى أين نحن ذاهبون؟
إلى أناس المجمع السكنى
الذين أخبرتك عنهم
يريدون أن يروك
لماذا؟
شىء يخص (أومنيس)
افعلى هذا  و إلا فعلته أنا
عليك أن تضع هذه
من أيضا كان معهم؟
لا أعرف يا سيدى
كاميرا محورية إلتقطت (كلاريِس)
كنت أعلم أنه جاسوس
أخبرتك أنه لم يكن نقيا
أنا لم أطلب رأيك
و المرة القادمة التى
آمرك أن تتبع شخصا ما
فلتزحف إلى مؤخرته
هل تسمعنى؟
قدم تقريرك إلى المحطة
أجل يا سيدى
هذه مشكلة يا (چون)
(كلاريِس) أخبرتنا أنك سرقت هذه
و لكن عندما أراك  جالسا هنا
كل ما يمكننى ان أراه هو النار
لا بد أنك تحرق كل تلك الكتب و نحن
جميعا فى عقلك
لأنك أنت  ما هو أنت
و ربما هذا كل ما ستكونه
نار
هذا الرجل مثل قائده (بيتى) تماما
لا يمكن الثقة به أبدا
لماذا أحرقت الكتب طوال حياتك؟
لأن هذا هو كل ما أعرفه
هذا الرجل كتلة من القذارة
[بالهولندية]
و لكننى أريد أن أفعل شيئا آخر
لماذا؟
عندما أنظر إلى هذا الكتاب
يجعلنى أتذكر عندما كنت طفلا
أجلس فقط عند المحيط
محاولا أن أملأ  هذا الغربال  بالرمل
كلما كنت أملئه أسرع كلما
تسربت منه الرمال أسرع
عندما نظرت إلى الكلمات
التى فى هذا الكتاب
شعرت كما لو أنها كانت تعبر من خلالى
كما لو كانت حياتى كلها
تمر من خلالى
و أنها فاتتنى
لن أترك هذا يحدث ثانية
الكتب موجودة لتذكرنا
كيف بإمكان الحمقى أن يكونوا
و لكن إذا كان بإستطاعتنا التذكر
و إذا كان بإمكان (أومنيس) أن تنتشر
إذن، ربما يمكننا أن نفوز
الوجدان البشرى المنفصل
هو المعقل الاخير ضد العالم التكنولوچى
إنه أكثر مكان آمن لحفظ هذه الكتب
نحن خارج التغطية تماما
لا كومبيوترات
لا وسيلة لكم أيها الإطفائيون لتتقفوا أثرنا
أو تدخلوا بها إلى أحلامنا
كل شىء فى أمان، هنا
هل حفظتم كل هذه الكتب؟
كل منا يحفظ واحدا
و بعدها يصبح هو الكتاب
أنا (تونى موريسون)
(أنشودة سليمان)
هذا هو (رسائل فان جوخ)
وهى (تشيرمان ماو)
(الكتاب الأحمر الصغير)
هى (رومى)، (داروين)
(آنا كاريننا)
و هى نصف
(الشمس الصفراء)
لا زالت تحفظ تلك الرواية
فى الحقيقة لقد قابلت واحدة منا بالفعل
لقد أخذت هذا الكتاب من مكتبتها
هى كانت رواية (چون شتاينبك)
(عناقيد الغضب)
فُقِدت من الإنسانية للأبد
و لكن ربما نستفيد شيئا من موتها
لم نر (كلاريِس) منذ أن كانت فتاة مراهقة
عندما كانت هنا مع والديها
أعتقد أنك كنت تحفظين
(الناب الأبيض)
[رواية چاك لندن]
و قالت لنا أنك تود المساعدة
لدينا عمل مهم لك يخص (أومنيس)
و لكن علينا أن نكون متأكدين بشأنك
هل تعرف ذلك الرجل؟
إنه الإطفائى (هِسْتر)
من المقاطعة الرابعة
هذا صحيح
إنه فى الحجرة الخلفية بإنتظارك
و سيكون عليك أن تقتله
لم تخبرنى بهذا من قبل
إنه عبر ذلك الباب
إنها ثورة
و ليست حفل عشاء
حظا سعيدا
إنهم يحتاجونك، إنهم يحتاجونك
توقف
ضعها أرضا
مهلا يا راجل
ما هذا بحق الجحيم؟
لقد فعلتها
انتهى الأمر
أنا (چيمس بالدوين)
(النار المرة القادمة)
مرحبا
من هنا، من فضلك
هناك شاب
اسمه(كليفورد)
فى هذه الحظيرة
مؤقتا ، فى طريقه إلى
مجموعة من العلماء فى كندا
و نحن فى حاجة إليك لترافقه
عبر الحدود
أمه كانت عالمة چينات
وهى من وراء (أومنيس)
قبل أن تموت حقنت
ال(دى.إن.إيه) الخاص بال(أومنيس)
فى طائر(كليفورد) الأليف
الأومنيس فى طائر؟
أجل
نريدك منك أن تصل  بكلاهما إلى الأمان
(كليفورد)؟
هناك رجل هنا لرؤيتك
ثمانية، (طاغور)، (چيتانچالى)
[طاغور:شاعر و مفكر بنجالى)
و قصائد (طاغور)
إنه رقم ثمانية
هل قرأ كل تلك الكتب؟
لقد حفظ أكثر من ثلاثة عشر ألف كتاب
انتق كتابا و اختبرنى
لن ألقى نظرة ولكنك لن تفوز أبدا
اقرأ العنوان
(تذكر الأشياء)
(تذكر ماضى الأشياء)
(مارسيل بروست) عام 1927
صفحة،سبعة أجزاء
1267069
كلمة
افتحه
رقم الصفحة ، سأستدير و لن أنظر
لا غش هنالك ، رقم الصفحة
صفحة 935
السطر رقم 12،اذهب إلى رقم 12
(طالما تشتت عقلك عن أحلامك)
(فلن يعرفها على حقيقتها أبدا)
(ستخدعك دائما مظاهر الأشياء)
(لأنك لن تكون قد أدركت طبيعتها الحقيقية)
(لو كان الحلم خطرا)
(فعلاجه ليس أن تحلم أقل)
(بل أن تحلم أكثر، أن تحلم طوال الوقت)
مرة أخرى ، اختبرنى
اختبرنى ، مرة اخرى
ستخسر
هل يمكننى أن أريه (لينى)؟
أجل
مهلا
هذه هى (لينى)
الستورنيدى الخاص بى  من الاسم اللاتينى (ستورنس)
[ستورنس : طائر الزرزور]
طائر من الطيور الجواثم، متوسط الحجم
طائر يطير فى جماعات
جميل جدا
هذا هو ال(لينى) الخاص بى
كيف الحال يا (لينى)؟
إذن، ماهى الخطوة القادمة؟
نحتاج جهازا للتردادت
العلماء فى كندا
يبثون إشارة يمكن تتبعها إلى المصدر
و سنحتاج جهازا للترددات
هل يمكنك أن تحضر واحدا و تعود  به الليلة ؟
أجل
ماذا سيفعلون بالطائر؟
سيستخلصون منه ال(دى.إن.إيه.)
الذى يحتوى على (أومنيس)
و يستنسخونه
و بعدها يحقنوه فى كل الحيوانات الأخرى
حتى يمكن لهذه المعرفة أن تنتشر و تتضاعف
و تغطى العالم
من الأفضل أن تسرع
(لا يوجد أحد أحببته إلا وخنته فى نهاية المطاف)
[ألبير كامو]
قائد الفرقة
لم أكن أتوقع أن أراك
هل تجاوزت وعكتك؟
أجل
كنت محقا
إحتجت فقط إلى الراحة
أشعر أننى أفضل مائة مرة الآن
جميل
إذن، أنت معنا؟
أجل يا سيدى
نحتاج أن نجد ال(أومنيس)
أهناك أية أدلة؟
(يوكسى) اجعلى الإطفائى(دوجلاس)
ورجاله يقدمون تقريرا
حان وقت الغارة
هل أستعد؟
ما ناتج إثنين فى إثنين؟
معذرة؟
أربعة
لماذا ، ماذا هنالك؟
هل هذا كل  ما  لديك  لتقوله لى؟
بالطبع
يا (چون) فقط أخبرنى
ماذا يحدث؟
أنا أيضا، أتحرق شوقا
و لكننى أفضل أن أمشى مع أخى فى الظلام
على أن أمشى وحيدا فى النور
سيدى
أيا يكن ما سيحدث هذه الليلة
يجب أن تعلم أننى أفضل
المشى مع أخى
يا(دوجلاس)، قدم تقريرك من فضلك
وجدت هذا
فى غرفة تغيير الملابس يا سيدى
غرفة تغيير الملابس الخاصة بمن؟
لا تخص أحدا ، وجدتها على الأرض
مثل فأر ميت
خذه
هذا أمر
هيا ، اقرأ لنا قصة قبل النوم
دعونا نحرق هذه القذارة
لا، لا، لا، لا، لا، لا
هناك معلومة أتتنى مباشرة، الليلة
ربما تكون دليلا جيدا يقودنا إلى (أومنيس)
و لكن دعنا ننهى هذا الأمر الصغير أولا
افتح الكتاب
يا إلهى
نبضك يتسارع حقا
اثبت الآن يا (مونتاج)
لا أريد ان أحرق يدك
و الآن اقرأ
اقرأ لى
(أن تضل فى طريقك الخاص)
(أفضل من أن تصل إلى وجهتك فى طريق شخص آخر)
(أخْذ خطوة جديدة ، التلفظ بكلمة جديدة)
(هو أكثر ما يخشاه الناس)
كل تلك الكلمات السخيفة
كل تلك الوعود الزائفة
و الفلسفات التى عفا عليها الزمن
مثل التدخين فى دوائر
فصل بعد فصل
هلم، لا تتوقف عن القراءة لى
سيدى؟
الصفحة التالية
(هل ظننت أن هذه الجريمة الصغيرة)
(ستنمحى بآلاف من الأفعال الجيدة)
(و أنه لن يكون هناك عقاب؟)
[من رواية ديستوفسكى ، الجريمة و العقاب]
قليل من المعرفة يظل شيئا خطيرا
تقرأ سطورا قليلة و تصبح على
إستعداد لتفجير العالم
تقطع الرؤوس
و تدمر السلطة
أنا أعرف
لقد مررت بهذه الظروف من قبل
الآن، ماذا تريد أن تفعل؟
أريد أن أحرق
اممم
(مونتاج)
يا أخى
دعنا نحرق
مساء الخير يا (كليڤلاند)
بث مباشر من خارج
منزل قائد الفرقة (مونتاج)
حيث تكشفت أحداثا صادمة
يا (مونتاج) هل هناك ما تود أن تقوله لمعجبينك؟
يا(مونتاج)
شىء مهم
يا (مونتاج)؟
أنت أردت أن تحلق قريبا من الشمس
و أحرقت جناحيك و تتساءل عن السبب؟
ادخل ، سأعطيك مهلة لترتب منزلك
هيا
لا أحد يحميك الآن يا فتى
مرحبا يا (مونتاج)
هذا مؤسف للغاية
بعض الناس يرغبون فى رؤيتك
لديك كثير من المطبوعات هنا
معجبينك يستحقون تفسيرا
هذه ليست لى
لقد قمت بإعداد مكيدة لى
مرحبا يا(چون)
لقد كنت بإنتظارك
(يوكسى)، إنغلقى
أخبرتك أننى سأحرقك إذا خنتنى
وهذا
هذا هو الحفل  الراقص الأهم
(دوجلاس) و (ستون)
(يوكسى) ، إبدئى عرض النار
الآن، افعل ما تدربت من أجله
أو ما تعرف كيفية فعله
أحرق
أنت لم تنته
أكمل
حرر نفسك
دعونا نشعل  النار
أخبر معجبينك هذا وقت ماذا
إنه وقت الحرق من أجل أمريكا مرة أخرى
قلها يا (مونتاج)
قلها
هيا أيها النقيب
لماذا فعلت هذا؟
ماذا وجدت؟
الفوضى؟
السلامندر يأكل ذيله
يا قائد الفرقة (دوجلاس)
قائد الفرقة (دوجلاس) ، يقدم تقريره يا سيدى
أخبرنا عما رأيت
(مونتاج) دلف إلى سيارة
مع (كلاريِس ماكليلان)
و ثعبانا بحر معروفين
لا عجب أنك أصبحت بليغا مؤخرا
و لكنك مازالت نفس الكلب الذى ربيته
و لكنه فقط ينبح بأمر شخص آخر
اجمع الفرقة
اعثر على (كلاريِس) و الآخرين
و أحضرهم إلي
أجل يا سيدى
(مونتاج)، دعك من هذا، توقف
ضعها أرضا يا (دوجلاس)
حسنا، هذه طريقة جيدة لتستعيد معجبينك
لا تطلق إلى أن يتحدث أخيك
ضعها أرضا يا (دوجلاس)
هيا
اضغط الزناد
دع (دوجلاس) يحصل عليها
أيها  النقيب
اصمت يا (دوجلاس)
هل يمكن أن يكون الوجود هو منفانا؟
و اللاشىء هو وطننا؟
[الفيلسوف الرومانى إميل تشوران]
النار هى وطنك يا (مونتاج)
أحرق
لا، أيها النقيب ، أرجوك
ما يطلق عليه سبب للحياة هو أيضا
سبب ممتاز للموت
لقد فعلتها يا (مونتاج)
لقد فعلتها
الإختيار
أيها (الأصليون) الأعزاء
(ثعبان البحر مونتاج)
القاتل (مونتاج)
الإرهابى (مونتاج)
قد ارتكب جرم الخيانة نحو أمتنا
راقبوا الكاميرا المحورية
راقبوا الرقم تسعة
و أبلغوا عن مكان هذا الخائن
الخائن (مونتاج)
هل بحوزته (أومنيس)؟
ابقوا يقظين إلى أن نعرف
أين (جوستاڤ)؟
لقد قبضوا عليه
جهاز الترددات؟
الصفحة 93
(أورثت نفسى للتراب)
(لأنمو من العشب الذى أحبه)
(إذا أردتنى مجددا ، ابحث عنى تحت نعل حذائك ذى الرقبة)
(لن تعرف من أنا  أو  ماذا أعنى)
(لكننى سأكون مساعدا لتناقضك)
(مرشح و مزاج)
(دمائك)
(إذا فشلت فى إحضارى فى البداية)
(تشجع على الإستمرار)
(إذا لم تجدنى فى مكان)
(ابحث فى موضع آخر)
(سأبقى فى مكان ما، بإنتظارك)
[ من قصائد والت وايتمان]
وجدته
إنه متجه لذلك الثقب الأسود
خارج مدينة (تالي)
سنغير طريقنا إلى طريق أسرع
اجر يا (كليفورد)
كليفورد
اخرج من هنا
اجر ، اجر
(تونى)
لا تتحرك
انبطح
اتركها
هلمى، انهضى
لابد أن نذهب
هلم
قف ثابتا
عندما آمرك ألا تتحرك
فهذا يعنى ألا تتحرك
مهلا، يا كليفورد
مهلا، هلم
(أومنيس)؟
توقف
أنا آمرك يا (مونتاج)
ترجمة : علاء غباشى
نرجو أن تكونوا قد استمتعتم